Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Om ti timer åpner
de første valglokalene i USA.
Kamala Harris og Donald Trump
ligger helt tett på målingene.
De bruker de siste timene til å mobilisere
velgere i de viktige vippestatene.
Harris reiser i dag rundt i Pennsylvania.
Trump starter i Nord-Carolina, -
- så drar også han til Pennsylvania,
før han avslutter valgkampen i Michigan.
I morgen kveld utvides sendingene på NRK
Tegnspråk i forbindelse med USA-valget.
Onsdag 6. november tolkes det kl. 7.30
til kl. 9 i tillegg til sending på kvelden.
Se TV-guiden for mer informasjon.
Artisten Marstein får ikke bruke et bilde av
Marius Borg Høiby for å promotere et album.
Det har Oslo tingrett bestemt. Universal Music
må fjerne alle plakater med bilde av Høiby.
Retten mener at Høiby som offentlig person
må tåle at bilder av ham brukes, -
- men ikke når formålet er kommersielt.
Det er ikke usannsynlig med en pandemi
som er dødeligere enn covid-19 -
- i løpet av de neste ti årene, ifølge en rapport
i det medisinske tidsskriftet The Lancet.
Norge må bruke mer penger for å begrense
skadene om det skjer, sier et ekspertutvalg.
Helseminister Jan Christian Vestre sier Norge
er bedre forberedt nå enn for fem år siden.
Stortingspolitiker og tidl. statsråd Sandra
Borch (Sp) anklages for å være falsk same.
Hun ble klaget inn for ikke å oppfylle
kriteriene for å stille til valg på Sametinget, -
- noe hun gjorde i 2013. Borch opplyste da
om at hun har samiske aner, -
- men klageren mener verken Borch eller
familien har hatt samisk som hjemmespråk.
Sandra Borch skriver i en e-post til NRK at
hun sendte søknad til valgmanntallet -
- da Lavangen, hvor hun har vokst opp,
ble en samisk kommune, -
- og at hun forholder seg til
at hun fikk innvilget søknaden.
I Spania er opprydningsarbeidet i gang etter
storflommen som rammet landet i forrige uke.
Minst 217 mennesker er døde,
men tallet kan stige.
Myndighetene har fått kritikk for å ha varslet
innbyggerne for sent om vannmengdene.
Da det spanske kongeparet besøkte
Valencia-regionen i går, ble de møtt -
- av sinte folkemengder
som kastet gjørme mot dem.
Moldovas pro-vestlige president Maia Sandu
får en ny periode som landets leder.
Hun slo utfordreren,
pro-russiske Alexandr Stoianoglo.
Opposisjonen hevder Sandu hentet inn
stemmer fra utlandet for å vinne valget.
Sveriges regjering sier nei til utbygging av
nesten alle vindkraftparker i Østersjøen.
Årsaken er at rotorbladene på vindturbinene
kan påvirke forsvarets overvåkingssystemer.
Regjeringen har tidligere fattet vedtak om
14 vindparker til havs. Bare én får klarsignal.
Jakob Ingebrigtsen og Letsile Tebogo er
finalister i kåringen av årets baneløper.
Det kunngjorde Det internasjonale
friidrettsforbundet i ettermiddag på X.
Ingebrigtsen vant blant annet OL-gull i Paris
på 5000 meter. Tebogo tok gull på 200 meter.
Takk for nå. God kveld.